Hứa Kiêu.
Thế nào rồi?
Lấy được rồi.
Sắp đến chưa vậy?
Ở ngay phía trước.
Được.
Đi thôi.
Anh Hổ.
Hứa Kiêu?
Hôm nay lại đến nung gì thế?
Được,
để tôi nhét vào lò.
Đây là lò nung khí à?
Đồ gia dụng bình thường,
các xưởng gốm lớn
thường sẽ không nhận nung riêng đâu.
Anh Hổ còn nhỏ vậy
mà đã đi làm kiếm tiền rồi?
Việc kinh doanh của gia đình mà.
Kiểu xưởng thủ công của gia đình thế này,
nhiều đứa nhỏ
từ bé đã theo bố mẹ làm việc rồi.
Tay nghề chưa chắc đã kém những người
học chuyên ngành gốm trong trường đâu.
Không hổ là Cảnh Đức Trấn,
nơi mà trẻ con ba tuổi
cũng biết chơi đất sét.
Lão Béo, buông ra.
Có lịch sự không?
Ông chủ.
Tiểu Sầm à.
Chú không sao chứ?
Lão Béo ấy à, mắc bệnh công chúa,
lúc nào cũng nghĩ cách
thu hút sự chú ý của chú.
Cứ vài hôm là lại gặm
mấy món đồ sáng bóng trên bàn của chú về.
Cháu nhìn xem, ngọc Nam Hồng của chú
lại bị nó tha đi rồi.
Bên trong chỗ nó
sắp thành Tàng Bảo Các rồi.
Nào, mau, mau, mau, ngồi đi.
Được ạ.
Đây là trà Long Tĩnh
hái trước Thanh Minh,
chúng ta cùng nếm thử xem.
Ông chủ,
đây là gì thế ạ?
Đấy chẳng phải là
cái cốc nhỏ in họ tên
bán chạy nhất
trước cửa tiệm chúng ta sao?
Gốm thô chính là vậy đó.
Gặp nhau chính là duyên,
chú tặng cháu một cái.
Cái này,
cái này không tệ.
Kiểu dáng cân đối, vừa vặn.
Tối nay,
chú sẽ tìm người
viết chữ "Sầm " trong tên cháu lên đó.
Mai cho vào lò,
ngày kia sẽ giao đến nhà cho cháu luôn.
Ông chủ,
cái này,
cháu có thể tự viết chữ lên không?
Tự viết à?
Ông chủ,
cháu viết xong rồi.
Để chú xem thử.
Chữ cháu viết được đấy.
Chữ viết theo kiểu Sấu Kim Thể này
có chút khí chất nha.
Tiểu Sầm à chữ cháu viết,
chính là chữ này,
nếu chú thuê người viết
thì phải tốn...
Tiểu Sầm này,
cháu biết không?
Chú rất ngưỡng mộ bọn trẻ các cháu.
Cháu biết tại sao không?
Bởi vì các cháu có dư dả thời gian.
Mà thời gian chính là vàng.
Cháu nhìn Hứa Kiêu xem,
nó đã dành hết thời gian ở chỗ chú.
Khiến đống thời gian vô nghĩa kia
trở nên có ý nghĩa.
Cháu có hứng thú làm thêm không?
Làm thêm?
Một cái ly,
chú trả cháu năm tệ.
Cháu đừng xem thường năm tệ này.
Ở chỗ chúng ta một ngày có thể
bán ra hơn mười món.
Vậy là được sáu, bảy chục rồi.
Một tháng cộng lại,
cháu nghĩ xem được bao nhiêu tiền.
Đúng chứ?
Quan trọng nhất là
tiền không quan trọng.
Mỗi ngày Tiểu Hứa làm việc ở chỗ chú,
cũng hơi cô đơn,
vừa hay hai đứa có thể bầu bạn với nhau.
Hai đứa là bạn học có đúng không?
Hai người đang nói gì thế?
Tiểu Hứa à,
cháu đến vừa đúng lúc.
Tiểu Sầm sẽ đến đây làm việc.
Nào, đồng nghiệp mới chào nhau cái đi.
Không ngờ,
có lúc tôi cũng có thể giúp được việc.
Lại có người thuê tôi làm việc.
Cậu đừng xem thường bản thân mình.
Cậu rất giỏi.
Thật ra,
tôi vẫn luôn cảm thấy
bản thân rất tầm thường.
Giống như
đống đất nhỏ bên đường vậy.
Cậu nghĩ bản thân là đống đất nhỏ
nhưng thật ra
cậu chính là cao lanh
chưa qua tinh luyện.
Cao lanh?
Phải.
Chẳng phải vẫn là đất sao?
Không phải đâu.
Nó là loại đất thích hợp nhất để...
làm gốm.
Chị.
Tiểu Tinh, đến cậu rồi.
Mau, mau, mau.
Chị đang làm gì thế?
Đi.
Sao thế?
Đây là bạn học của chị.
Đây là anh rể em à?
Anh rể gì hả?
Đây, đây là...
Anh là bạn học của chị em.
Anh tên Hứa Kiêu.
Hôm nay muộn quá,
nên anh đưa chị em về.
Vậy chính là anh rể tương lai.
Anh rể, anh mau chạy đi.
Chắc chắn dì em đang đứng trên lầu
nhìn chằm chằm xuống dưới này đấy.
Dì ấy mà thấy là rắc rối to đấy.
Tiểu Tinh đưa tôi về là được rồi.
Cậu đi đi.
Ngủ ngon, ngủ ngon.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Anh rể.
Ngủ ngon.
Nói gì đấy hả, đi mau.
Tiểu Sầm.
Chào cậu.
Các cậu đi đâu thế?
Bọn tớ, bọn tớ đi câu cá.
Đúng vậy.
Câu cá?
Chẳng phải trường học cấm câu cá sao?
Không sao, trốn chú bảo vệ là được rồi.
Tạm biệt.
Tạm biệt, bọn tớ đi đây.
Đến rồi à?
Sao cậu ở đây?
Bốn đứa tụi nó
thỉnh thoảng sẽ bơi qua đây,
tôi chuẩn bị cho tụi nó ăn.
Cậu ngồi đi.
Cậu thích lắm sao?
Đây là món đồ gốm sứ đầu tiên
mà tôi nung trong đời.
Không phải,
là chúng ta.
Nếu cậu thích
thì tặng cậu đấy.
Thật sao?
Cảm ơn cậu.
Không sao.
Hai đứa các cậu đứng lại cho tôi.
Đại ca, bọn cháu sai rồi.
Đứng lại.
Lý Trác Đình, cậu nhanh chân lên.
Vương Lâm, sao cậu lại hét tên mình?
Đứng lại.
Sao các cậu ăn kem que mà không rủ mình?
Ai biết cậu có ăn không?
Nhắc đến nhà Đường,
nhiều người sẽ nghĩ đến Đường Tam Thải.
Chẳng hạn như ngựa gốm Tam Thải
mà mọi người quen thuộc,
nhưng mà
Đường Tam Thải
không được ghi chép trong lịch sử.
Ngay từ ban đầu,
cũng không có hiện vật nào được lưu truyền .
Cho đến khi nào các em biết không?
Cuối thời nhà Thanh,
người ta mới phát hiện ra loại đồ sứ này
trong phần mộ ở thời Đường.
Cho nên...
Vương Lâm nói tan học
đi chơi trò nhập vai giết người.
Hỏi xem Ngũ Tĩnh có đi không.
Sau đó thì sao?
Dưới sự nỗ lực không ngừng của các nhà khảo cổ học,
không ngừng khai quật...
Ngũ Tĩnh
Phát hiện gốm ba màu thời Đường
từ đâu nào?
Từ cư dân bình thường
đến di tích chùa miếu,
mọi người mới dần dần biết đến
gốm ba màu thời Đường.
Vương Lâm, Lý Trác Đình,
hai em học lớp văn hóa
hay lớp vũ đạo thế?
Thực ra gốm ba màu thời Đường
là một loại đồ gốm có màu sắc rực rỡ.
Tan học rồi.
Duyệt Hinh, đi không?
Nghiêm Tuyết.
Cậu đi thì mình đi.
Đi đi,
dù sao chiều cũng không có tiết.
Cũng phải.
Tiểu Nghệ,
đi chơi kịch bản sát không?
Được luôn.
Tiểu Sầm,
chiều nay bọn mình đi chơi kịch bản sát,
cậu đi không?
Mình chưa chơi trò này bao giờ.
Không cần biết chơi,
người hướng dẫn sẽ nhắc quy trình,
cậu đi theo mình là được.
Hướng dẫn...
Được rồi,
lần trước cậu đã không
đi hát cùng bọn mình rồi,
cùng đi chơi đi.
Tạm biệt.
Mình cũng thích ăn món đó.
Mình thích nhất là
bim bim xoắn.
Mình muốn năm gói.
Được.
Cậu nói đấy nhé.
Mọi người tự giới thiệu trước đi.
Tôi là Mạc Tam Phong, Cẩm Y Vệ.
Chào mọi người, tôi là Tô Anh Nhi.
Chào mọi người,
tôi là nha hoàn Thúy Văn ở vương phủ.
tôi là quận chúa Tương Nguyệt.
Chào mọi người,
tôi là quản gia Lão Đông ở vương phủ.
Tôi là ca kỹ nổi tiếng kinh thành,
Liễu Như Sương.
Vai này hợp cậu quá.
Chào mọi người, tôi là
tổng quản thái giám Lâm công công.
Đến cậu rồi.
Tôi... tôi là Lâm công công.
Hôm đó tôi chỉ ở vương phủ.
Cậu cho thêm thông tin đi.
Cậu làm gì ở vương phủ?
Nói thêm đi.
Đúng đó.
Bên cậu có manh mối gì?
Hồi nhỏ tôi ở sa mạc...
đi ngang qua phòng Liễu Như Sương.
Cậu ấy nói gì thế?
Tuy Sa Châu triều Đường
là chốn phồn hoa đông đúc,
rồi nhiều năm thiên tai...
Tiểu Sầm, Tiểu Sầm.
Cậu tự tóm tắt lại
rồi nói là được.
Chắc mình tóm tắt dở lắm.
Thì... đại khái là tôi...
tôi chẳng làm gì ở vương phủ cả.
Hồi nhỏ tôi ở sa mạc...
Cậu ấy nói gì thế?
Tôi chịu.
Đi ngang qua phòng Liễu Như Sương.
Tôi cảm thấy hơi nghiện đó.
Hôm nay chỉ mấy tụi mình thôi
không gọi Tiểu Sầm à?
Cậu ấy đâu biết chơi.
Hôm nay tụi mình chơi kinh dị đi.
Thế nào?
Được.
Được luôn.
Cậu xem được chưa?
Hòm hòm rồi,
cậu để qua đó đi,
còn lại để tôi làm là được.
Hay cậu nghỉ một lát đi.
Dậy rồi à?
Tôi ngủ bao lâu rồi?
Không lâu lắm.
Năm giờ rồi.
Xin lỗi,
tôi không biết có nên đánh thức cậu không.
Không sao,
hiếm khi tôi ngủ sâu như vậy.
Tôi mới bảo với hắn,
tôi nói là nếu anh không thích
thì có thể hoàn tiền.
Đúng không?
Cậu biết hắn nói gì không?
Hắn bắt tôi đền gấp mười lần.
Dựa vào đâu chứ?
Mà cái đấy chưa phải điên nhất.
Cái điên nhất là
hắn đã ghi âm lại toàn bộ
cuộc nói chuyện giữa chúng tôi.
Vậy được,
thế mời anh chuẩn bị bản ghi âm của anh,
chúng ta gặp ở tòa.
Ông chủ, hai người đang nói gì thế?
Bọn tôi đang nói chuyện lén ghi âm.
Tức chết đi được.
Cậu biết đây là hành vi gì không?
Là...
Xâm phạm quyền riêng tư của người khác.
Trong tiệm tôi
có camera ghi hình suốt kìa,
tôi lại sợ đấy.
Tiểu Sầm,
cô muốn nói gì?
Xin lỗi.
Xin lỗi, Hứa Kiêu,
tôi không nên ghi âm lại.
Này Mập, mày muốn đi dạo nhỉ?
Mình cứ bảo là quên chuyện gì.
Cậu nói gì thế?
Không phải ban nãy hai người nói
chuyện tôi ghi âm à?
Đâu có.
Vậy... vậy tôi đi làm việc đây.
Khoan đã.
Ghi âm ai cơ?
Thì tiếng động
lúc bình thường cậu làm việc.
Lúc làm việc á?
Là tiếng cậu cọ rửa, đánh bóng ấy.
Ý cậu là tiếng ồn trắng hả?
Đúng vậy.
Cái đó đầy trên mạng mà.
Mấy hôm nay tôi mất ngủ,
đã thử rất nhiều cách rồi
nhưng của cậu là hiệu quả nhất.
Xin lỗi Hứa Kiêu,
sau này tôi sẽ không thế nữa đâu.
Không sao.
Đi thôi,
đi làm việc.
Ghi âm ai cơ?
Thì tiếng động
lúc bình thường cậu làm việc.
Mấy hôm nay tôi mất ngủ,
đã thử rất nhiều cách rồi
nhưng của cậu là hiệu quả nhất.
[Tôi đang ở dưới nhà cậu,]
[cậu xuống đây đi.]
Mẹ, con xuống nhà chút.
Con đi đâu thế?
Con xuống mua đồ uống ạ.
À phải,
con mua hai hộp khoai tây chiên
cho Tiểu Tinh nhé,
nó thích ăn.
Con biết rồi.
Hứa Kiêu,
cậu tìm tôi làm gì?
Cái này cho cậu.
Vậy tôi đi nhé.
Đây là gì?
Tặng cậu đó.
Tại sao cậu lại tặng tôi?
Tóm lại là tặng cậu thôi.
Cậu về rồi hẵng mở.
Cậu... cậu để đó đã.
Vậy tôi đi nhé.
Được.
Tạm biệt.
Là thế này,
dạo này ban đêm tôi cứ bị mất ngủ,
đã thử rất nhiều cách rồi
nhưng của cậu là hiệu quả nhất.